### Markdown轻量级标记语言

1. 不同的Markdown应用程序处理#和标题之间的空格方式并不一致。***为了兼容考虑***，**用#后面加空格和标题之间进行分隔** 

2. 创建**段落**要使用**空白行(只需要打一个空格即可**)将一行或多行文本进行分隔 

3. 在行尾添加**结尾空格**

4. 要用**粗体**显示文本，请在单词或短语前后添加两个* 

5. 用*斜体*显示文本，请在单词或短语前后添加一个* 

6. 同时用***粗体和斜体***突出显示文本，请在单词或短语的前后各添加三个* 

7. 创建块引用，要在段落前添加一个> 
8. **块引用**可以包含多个段落。为段落之间的**空白行**添加一个>(**在这里文本后跟按Enter**) 

9. **块引用可以嵌套**。 在要嵌套的段落前添加一个>>(**>后跟>**) 

10. 块引用可以包含其他Markdown格式的元素,在要嵌套的段落前添加一个-(**-后跟空格**) 

11. 创建**有序列表**要在每个列表项前添加**数字并紧跟一个英文句点(再加一个空格)**，数字不必按数学顺序排列，但是列表应当**以数字 1 起始** 

12. 创建**无序列表**不要在同一个列表中混合和匹配分隔符，只选择**一个并坚持使用** 

13. 保留**列表连续性**的同时在列表中添加**另一种元素**，将该元素缩进**四个空格**或一个制表符 

14. 代码块通常采用四个空格或一个制表符缩进。它们被放在列表中时，将它们缩进八个空格或两个制表符 

15. 代码语法

16. 创建**分隔线**，要单独一行上使用**三个或多个*、-或___**，不能包含其他内容且分隔线的**前后均添加空白行** 
17. **链接文本**放在**[]内且在它之前加一个空格**，**链接地址**放在后面的**()**中 
18. 链接title可选，它在**()中链接地址后面**，跟链接地址之间以**空格**分隔(**空格只需要一个且title外加“**) 
19. 使用**<>**可以很方便地把URL(网站)或者email地址变成可点击的链接 
20. **强调链接**要在**链接语法前后**增加*(两个表示粗，一个表示斜，三个即是粗斜) 
21. 将**链接**表示为**代码**，[]中内加` 
22. 引用样式链接是一种特殊的链接，它使URL在Markdown中更易于显示和阅读。参考样式链接分为两部分：与文本保持内联的部分以及存储在文件中其他位置的部分，以使文本易于阅读 
23. ***？？***引用类型的链接第一部分使用两组[]进行格式设置：第一组方括号包围应显示为链接的文本；第二组括号显示了一个标签，该标签用于指向您存储在文档其他位置的链接 
24. ***?***可以在第一组和第二组括号之间包含一个空格，不是必须，**第二组**括号中的**标签不区分**大小写，可以包含字母，数字，空格或标点符号 
25. ***?***引用类型链接的第二部分使用以下属性设置格式：

（1）放在括号中的标签，其后紧跟一个冒号和至少一个空格 

（2）链接的URL，可以选择将其括在尖括号中 

（3）链接的可选标题，可以将其括在双引号、单引号或括号中 

25. 链接的第二部分放在Markdown文档中的任何位置，可以将它们放在出现的段落之后，也可以将它们放在文档的末尾（例如尾注或脚注） 

26. ***?***不同的Markdown应用程序处理URL中间的空格方式不一样，尽量使用%20代替空格 

27. 添加图像使用!,然后在[]增加替代文本，图片链接放在()里，()里的链接后可以增加一个**title** 

28. **给图片增加链接**，同上后把图像的Markdown括在[]中，然后将链接添加在()中 

29. 要显示原本用**于格式化**Markdown文档的字符，请在字符前面添加\ 

30. 这些列出的字符都可以通过使用反斜杠字符从而达到转义目的：\ `* _  {} [] () # + - . ! | 

31. ***！?***Markdown允许你直接使用<和&，帮你自动转义字符。若你使用&符号的作为HTML实体的一部分，那么它不会被转换，而在其它情况下，它则会被转换成**&amp;**；类似的状况<也存在，你使用<作为 HTML标签的分隔符，Markdown也不会对它做任何转换 

    （1）在文件中插入一个著作权的符号可以**&xxx;** Markdown将**不会对这段文字做修改**，但是**xx&x** Markdown就会将它转为**xx&amp;x**则不同 

    （2）若是**4 < 5** Markdown将会把它转换为**x &lt; x** 

32. 需要特别注意的是，在Markdown的**块级元素和内联元素**中，<和&都会被自动转换成HTML实体，这项特性让你可以很容易地用Markdown写HTML。（在HTML语法中，你要手动把所有的<和&都转换为HTML实体。） 

33. 





- ```
  [hobbit-hole][1]

- ```
  [hobbit-hole] [1]





- ```
  [1]: https://en.wikipedia.org/wiki/hobbit#lifestyle 

- ```

- ```

- ```

- ```
